cdc: the e2e checksum integrity check functionality (#13664)
pingcap/docs-cn: functions-and-operators/tidb-functions.md

### MySQL 兼容性

`TIDB_SHARD` 是 TiDB 特有的函数，和 MySQL 不兼容。

## TIDB_ROW_CHECKSUM

> `TIDB_ROW_CHECKSUM` 函数用于查询行数据的 checksum ，该函数只能用于走 FastPlan 的 select 语句，即你可通过形如 `select tidb_row_checksum() from t where id = ?` 或 `select tidb_row_checksum() from t where id in (?, ?, ...)` 这样的语句进行查询。
> 
> ### 语法图
> 
> ```ebnf+diagram
> TableStmt ::=
>     "TIDB_ROW_CHECKSUM()"
> ```
> 
> ### 示例
> 
> {{< copyable "sql" >}}
> 
> ```sql
> select *, tidb_row_checksum() from t where id = 1;
> ```
> 
> ```sql
> +----+------+------+---------------------+
> | id | k    | c    | tidb_row_checksum() |
> +----+------+------+---------------------+
> |  1 |   10 | a    | 3813955661          |
> +----+------+------+---------------------+
> 1 row in set (0.000 sec)
> ```

Reviewer: ````suggestion
`TIDB_ROW_CHECKSUM` 函数用于查询行数据的 Checksum 值。该函数只能用于走 FastPlan 流程的 `SELECT` 语句，即你可通过形如 `SELECT TIDB_ROW_CHECKSUM() FROM t WHERE id = ?` 或 `SELECT TIDB_ROW_CHECKSUM() FROM t WHERE id IN (?, ?, ...)` 的语句进行查询。

### 语法图

```ebnf+diagram
TableStmt ::=
    "TIDB_ROW_CHECKSUM()"
```

### 示例

在 TiDB 中开启行数据 Checksum 功能 `tidb_enable_row_level_checksum`：

```sql
SET GLOBAL tidb_enable_row_level_checksum = ON;
```

创建表 `t` 并插入数据：

```sql
USE test;
CREATE TABLE t (id INT PRIMARY KEY, k INT, c int);
```

查询表 `t` 中 `id = 1` 的行数据的 Checksum 值：

```sql
SELECT *, TIDB_ROW_CHECKSUM() FROM t WHERE id = 1;
```

```sql
+----+------+------+---------------------+
| id | k    | c    | TIDB_ROW_CHECKSUM() |
+----+------+------+---------------------+
|  1 |   10 | a    | 3813955661          |
+----+------+------+---------------------+
1 row in set (0.000 sec)
```
````

@3AceShowHand 请补充创建表 t 及插入数据的部分 SQL 语句

### MySQL 兼容性

`TIDB_SHARD` 是 TiDB 特有的函数，和 MySQL 不兼容。

## TIDB_ROW_CHECKSUM

`TIDB_ROW_CHECKSUM` 函数用于查询行数据的 Checksum 值。该函数只能用于走 FastPlan 流程的 `SELECT` 语句，即你可通过形如 `SELECT TIDB_ROW_CHECKSUM() FROM t WHERE id = ?` 或 `SELECT TIDB_ROW_CHECKSUM() FROM t WHERE id IN (?, ?, ...)` 的语句进行查询。

### 语法图

```ebnf+diagram
TableStmt ::=
    "TIDB_ROW_CHECKSUM()"
```

### 示例

在 TiDB 中开启行数据 Checksum 功能 `tidb_enable_row_level_checksum`：

```sql
SET GLOBAL tidb_enable_row_level_checksum = ON;
```

创建表 `t` 并插入数据：

```sql
USE test;

> CREATE TABLE t (id INT PRIMARY KEY, k INT, c int);

Author: ```suggestion
CREATE TABLE t (id INT PRIMARY KEY, k INT, c int);
INSERT INTO TABLE t values (1, 10, a);
```
